Extorsionadores siguen con sus amenazas
con total impunidad. La presidenta del
Consejo Regional La Libertad, Lorena
Carranza, señaló vía telefónica que
atraviesa momentos de angustia por las
amenazas que viene recibiendo su
familia.
Me da mucha tristeza y mucha pena porque
los números en el cual nos han estado
extorsionando, no solamente a mí, a mis
papás, a mi hermano, lo han estado
haciendo de manera constante. Nosotros
ya le hemos bloqueado porque fue la
sugerencia de la policía que lo
bloqueemos, ¿no? Sin embargo, hay otro
número, otro número y todos los días el
mismo tema, la misma insistencia, los
mismos mensajes y cada vez mucho más
crueles. Fuentes de la Policía Nacional
del Perú, del área especializada en
investigaciones por extorsión,
confirmaron que la presidenta del
Consejo Regional de la Libertad, Lorena
Carranza, ha sido víctima de amenazas
por parte de una organización criminal
dedicada a este delito. En particular,
en el caso de la de esta autoridad que
usted refiere, eh le diré que nosotros
estamos realizando la eligencia. Tenemos
diversas personas que son capturadas
tanto en el momento de la exigencia,
tanto en el momento del cobro del del
dinero extorsivo y también de las
facilidades en préstamos de cuentas este
receptoras.
Puede ser muy machito este delincuente
extorsionador, pero no es tan valiente
para mostrar rostro y muchos
delincuentes utilizan un equipo celular
para ocultar la entidad. De acuerdo a
información filtrada desde dicha unidad
policial, los delincuentes habrían
exigido a la autoridad regional el pago
de 20,000 soles a cambio de no atentar
contra su vida ni la de sus familiares.
Según la denuncia, los extorsionadores
aseguran tener un seguimiento detallado
de sus movimientos, incluyendo sus
reuniones, trayectos y lugares que
frecuenta.
es responsabilidad de nosotros. Le
pregunto
que nosotros hagamos a posterior de la
denuncia por extorsión, hagamos nuestro
trabajo, hagamos nuestra investigación,
ubiquemos, capturemos, detengamos y
pongamos a disposición del Ministerio
Público esa persona. Esa sí es nuestra
responsabilidad. La situación se agravó
cuando tras bloquear el número desde el
cual se comunicaban con ella, los
delincuentes comenzaron a enviar
mensajes amenazantes a su hermano,
dejando en evidencia un seguimiento
directo a su entorno familiar. Los
malhechores afirman saber dónde está,
con quién se reúne y ahora han extendido
las amenazas a sus familiares directos
como padre y hermano. La presidenta
Carranza Blast habría presentado la
denuncia formal hace algunos días. Se
trataría de una organización criminal
que ya habría extorsionado a otras
figuras públicas y empresarios en la
región.
No se descarta la participación de una
red delictiva mayor operando desde
dentro o fuera de los penales del norte
del país.